祖父
城主是
是要射下我郑家的乌鸦军团吗
阅兵场上不能见血
这是规矩
只要郑涛敢放出他的乌鸦
咱们就悉数将它们射个干干净净
万万不可
且不说那些乌鸦射不射得完
阅兵场上是不可以见血的
而且我们射杀乌鸦
如果被郑家抓住把柄
揪住不放的话
那我们岂不是因小失大
范云说得对
一旦射下郑家军的乌鸦
后果将不堪设想
我们看那些乌鸦
好像被训练的只攻击齐家军
不如我们让齐家军把衣服给换了
那更是不行
齐家军的衣服
就如同于齐家的颜面
换了衣服赢了比赛
那我们也是胜之不武
其实
我倒是有一个想法
可以试试看
范云大人有什么想法
城主 你还记不记得
在雍城的那天晚上
我一言九鼎
承诺过郑公的事
怎会忘记呢
今日体会到了
城主的雄才大略
不枉此行啊
城主英明神武
此次比拼
郑某输得心服口服
今日也让我见识到了
这郑家军的不俗
你们荆城有此军队驻守
我怎能不放心呢
谢城主信任
闪开
卫瑛
卫统领伤势如何
三支箭
每一支的角度都极其刁钻
都是冲着卫统领的要害去的
没有性命之忧吧
我当然希望如此
怕是怕
有人心里并不是这么想的
城主
难道认为此事是臣所为
三支箭都出自荆城
这又当如何解释呢
郑公莫不是阅兵不利
心中不满
一气之下干出的糊涂事吧
我郑家军
军纪严明
训练有素
难道竟因为阵法被破
便公然报复
这个理由要传出去
岂不荒唐
郑公
你这套说辞
即便此刻能说服我
怕也说服不了别人
何人
我
伤口距离心脏半寸
若不是及时躲闪
那支箭
就要了我哥性命
你们郑家到底是怎样
训练手底下士兵的
简直是一盘散沙
阵法拙劣不说
品行还不端正
敢比不敢输
还不如我们卫家牛羊
训练有素
卫大小姐
你先别激动
有话慢慢说
那可是我亲哥哥
我怎么能不激动
此事尚未查清
不要血口喷人
祖父
军营那边清点过了
确实少了三支箭
说大声点 我听不见
你说
怎么办
此事定有蹊跷
卫大小姐
给我点时间
容我查明真相
给你们时间
好让你们逃回荆城吗
我们郑家人
从来不做赖账不认的事情
好
那我现在就修书一封
亲爱的父亲
哥哥
在与郑家军切磋比武的时候
深受重伤
危在旦夕 命悬一线
郑家公说绝对不是他们所为
我们给他一点时间
让他找个替罪羊吧
卫大小姐
你怎么好话不听
油盐不进呢
今天这个事情
如果没有一个结果
油盐不进的就是你们郑家
以后
你们再也别想从我们卫家
买走一袋盐
我跟你这女娃说不着
你做不了卫家的主
等卫统领醒了
我们再说
祖父
卫大小姐深得卫家宗主宠爱
她恐怕真能做主
况且他们卫家掌握整个盐脉
这个时候闹翻
恐怕对我们荆城不利
所以我们还是不要把卫家
推向我们对立面的好
卫大小姐
那依你看
此事应当如何解决
我这个人呢
很公平
一命抵一命
三支抵三支
即便如此
这卫统领身上所受的伤害
也不会减轻一分一毫的
要不然把他们郑家军
拉到皋城做苦力
你这就有点趁人之危了吧
也不把郑家军放在眼里呀
你这也不行 那也不行
那城主你给我们做主吧
这样吧
郑家军外强中干一击即中
说明带兵将领
尸位素餐 力不胜任
不如就将郑家军
留在凌安一些时日
让我的齐家军好好教导一番
郑公觉得如何
行啊
就这么定了
我郑家的东西
你看看 你看看
差点就坏了大事
那
那我不是紧张嘛
而且是
是你站在那里
我万一要射偏了怎么办
你还好意思说
要不是我往上撞
你就射空了
闪开
所以你们早就商量好了
所有人都知道
就我不知道
不是不想告诉你
而是怕你知道了之后
再演不好怎么办
你看看你刚刚
多有气势啊
那你们不怕我一生气干他们
我们相信你
虽然你表面上看上去
很容易冲动
但整体来说
还是懂事理识大体的
所以说今日这头功
还是得记在
我们卫大小姐的身上
是不是啊 高然
是
让郑涛吃了哑巴亏
卫大小姐功不可没
真的吗
也是 我就说吧
这点小事
交给我肯定没问题
不管怎么说
我悬着的心
也算可以放一放了
接下来这城守一事
就不必再被牵着鼻子走
那我就不懂了
这件事情跟城守有什么关系啊
一开始晾着郑涛
让郑家军吃尽苦头
不止挫了他们的锐气
也让我们有了平视的筹码
等到他们心态失衡
我们顺势提出阅兵
看似是我们给郑家一个台阶下
其实是他们中了我们的圈套
我还以为困住他们
再让他们阅兵
是彰显城主天威呢
让他们知道九城
谁才是那个说话的
这只是一开始
给他们的下马威而已
所以
让他们阅兵只是虚晃一枪
让郑涛吃个哑巴亏才是杀招
其实城主一开始
就想把他们的人和兵都留下的
这样一来
荆城不仅没了领头羊
还少了两万精兵
我要是郑涛我死的心都有了
城主你够狠
接下来城守一事
我们最主要的
是灭了郑涛的割据之心
至于剩下的郑家小辈
我们就分而治之
各个击破即可
那
荆城城守的人选
城主
你有何打算
这个
容我再想想
扮猪吃虎 步步为营
引得我们掉入了陷阱
将了我们一军
我们还无话可说
这一次老夫真是面子里子
都输了个干净
这跟传闻中的城主
还是一个人吗
斗而不破
倒是得了大哥几分真传啊
他不敢撕破脸
是怕真逼反了郑家
引得天下动荡
大哥以谋逆罪论处
大义已失
我们也不适宜翻脸
若是再犯
等于与其他八城为敌
这一次
倒也并非一无所获
至少是摸清了齐峥的底细
凌安的实力同样不容小觑
可惜呀
攻守易势
错过了好机会
那个
祖父
那 那城守的事
明日一早
我会再次进府
但
但咱们没有大军作为依仗现在
只要郑家在
没了大军 他齐峥
一样要叫我一声郑公
柳牧意外身亡
荆城城守职位空缺
吾有意提任新一届荆城城守
替我治理荆城
众爱臣们
有谁愿意前往啊
臣愿往 臣愿往
田兴
好
你们二位
都是我心中极佳的
荆城城守人选
我今日打算
打破惯例
由你们二人
共同担任荆城城守
替我治理荆城
是
城主
两人共同担任城守一事
闻所未闻
从未有过
此事
不合规矩呀
之前平民选试
也是史无前例
可事实不是也证明了
平民选试不但可为
而且非为不可吗
这非常时刻当行非常之事
我心意已决
范云 田兴
上前听封
这是城守官印
你们二人互相监督
共同行使权力
也就是说
你们二人合起来才是荆城城守
明白吗
是
宣高然觐见
参见城主
高然 我任命你为
范爱臣和田爱臣的专属武官
你的任务就是共同前往荆城
保护他们的安全
你能做到吗
城主请放心
这对佩剑
名叫干将 莫邪
是先主赐给清苑二哥的
都是同一块矿石组成的
当年二哥曾将其中的莫邪
赠给了我
而另外一枚干将
这么多年一直保存在府中
今日我打算
把这把干将赐给你
你拿着这把剑
就犹如我亲临
微臣谨遵
城主之命
这下好了
风头又让你出尽了
不过荆城可不像雍城
要想过去当城守
可得好好精进一下防身之术
放心吧 伯兄
我们啊 一定会注意安全的
谁管你
走吧
范云
你留一下
我有几句话想跟你说
那我先走了
不知城主
有何吩咐啊
恭喜你啊
终于得偿所愿
多谢城主
没想到
你会想出双城守这种策略
这样一来呢
不仅可以分割权力
还会给那些想要笼络城守
架空齐家的人一些压力
那可不
你让我做的事
我都已经答应你了
那你是不是也应该
替我做一些事呢
你说
我让你去荆城当城守
是因为
如今荆城形势不清
我身边无人可用
迫不得已
才让你们二人去破局的
但这并不是长久之计
荆城一定会有安定之时
到时候你是不是应该
应该重新
重新
重新什么
重新考虑一下婚事啊
你 你说什么
你是不是该
重新考虑一下婚事啊
这
你怎么又说起
这件事情来了
再说了
我那也不算是
婚过
我知道
我也并没有勉强你的意思
我是想说
你心里想的是让百姓安居乐业
然后再齐家
但我心里
其实就想要一个答案
对于我
你是怎么想的
我
我其实 其实
你什么
其实还没
我还
还没考虑好是吗
我说范云你呀
还真是兼济苍生
心怀九城啊
我只是觉得
现在说这些还为时尚早
你想啊
选试试行才刚刚开始
而且
我还要去当城守呢
那等城守任期结束
荆城安定之后
你是不是就能重新考虑一下
自己的终身大事呢
如果说
荆城一切都平定下来了
所有的事情也都走上了正轨
那
那说不定
等我闲下来的时候
就
你要求还挺多啊
怎么
不可以啊
可以
应该的
那我等你回来
手抬高
腰挺直
再坚持一会儿
高然
这学武也不是一蹴而就的事
不必急于一时吧
范云
累了就起来歇会啊
不行
这才刚开始
怎么就要歇了呢
蹲好
那也不用从基本功开始练吧
学学防身的技能不就完了吗
来 你起来 我教你
没事 我
这基本功不练好的话
学那三招两式管什么用呢
那有我在呢
谁敢欺负她
范云要去荆城
城主去吗
我
好了 好了 好了
你们两个都不要再吵了
我只是想让高然
教我几招防防身而已
城主
你怎么突然跑过来了
我啊
我来自然有事啊
什么事
我找高然有些事
你先歇会
你找高然啊
那好 那你们先聊
我正好回去休息一下啊
你们聊啊
多喝点水啊 好
城主
高然
你是不是也觉得
范云若是一个人去荆城
也不会一帆风顺
城主有话直说
我想跟范云一块去
你要去荆城
那怎么行
城中岂能一日无主
我想好了
由你来当城主
城主怎么又说此话
这种大逆不道的事情
我是不会做的
是我让你做的
怎么能算大逆不道呢
况且只是暂时的
等我回来之后
你自然把位置还给我的
你放心
一切后果
由我来负责
不行不行 此事行不通
就算我答应了
众多大臣不会答应的
只要你答应了
我自有办法
相信我好吗
姜大人的面具
果真是名不虚传啊
我敢说这九城的面具
全在你这儿了吧
姜大人
你戴这些面具
难道不会觉得闷得慌吗
这面具戴久了
就跟衣服一般
不戴反而不习惯了
城主来臣处
应该不单单只是为了
欣赏这些面具吧
姜大人
那你帮我出出主意呗
你有什么好办法吗
臣劝城主
放弃这些不切实际的念头
我这么做
肯定有非做不可的理由
你怎么就不愿意帮我呢
什么人啊这是
罢了 罢了
既然你不愿意帮我
我只能自己去别处找办法了
走啦
历代先王果然英明
应该早就料到了今日
会有一位满脑子
胡思乱想的城主当政
所以创立了梵音司
我就知道你心里有我
多谢提醒
平先生 你说什么来着
这个是什么金银铁铜抹额
此物叫做
银丝金边八宝玲珑抹额
名字倒是挺响亮的
可是这外形太普通了吧
你怎么跟平先生说话呢
这也能叫普通
这简直就是惨不忍睹
平先生你开玩笑吧
光靠这个东西
就能让我跟高然互换身份
此物被注入了由术
可混淆心智
蒙蔽双眼
如果你们带上之后
在旁人眼中
就可变为对方的模样
而且
绝不互相干涉
也就是说
一方人摘下来之后
也不会影响另一方的面容
是
那万一其他人戴呢
此物仅限你们二人
如若其他人戴上
那真就变成惨不忍睹的
普通抹额了
真有这么神奇吗
城主戴上试试便知
这也太吓人了
高 高然你
你变成我了
这 这太神奇了
平先生
这果然是个好宝贝啊
我想要的就是它呀
适儿
祖父
坐
您回来了
祖父放心不下
来看看你
我看你
看了很久了
看看我就走
我知道祖父心系什么
您放心
我一定会替您实现的
那你
心心念念的东西不要了
不要了
都不要了
祖父去哪里
祖父别走
祖父
吾孙适儿
你只管去
过你想要的
自由的生活
那些责任
就让祖父
一人担当即可
今日备了这桌酒菜
是来向你辞行的
辞行
郑二公子
是要去哪儿
我要尽快将祖父的骨灰
送回荆城安葬
从此以后 凌安再无亲人
我也没有待下去的理由了
你我
也不知何时才能再相见
瞧你这话说的
好像我们二人要永别了一样
不如你陪我一起回荆城去
好
那我们荆城见
那
我
我去准备一辆好点的马车
郑二公子
其实是城主
任命我为荆城城守
我这回
会跟大部队一起过去
当荆城的城守
可是很危险的
不过既然你已经决定
我一定会尽全力
协助你当好这城守
协助我
可是郑涛
此次带了军队
来帮郑贤要城守一职
但却失望而归
你作为郑家人
确定要帮我这个外人吗
如果是别人来当这城守
我自然是反对
但如果是由你来当
那就另当别论了
为何
你当荆城的城守
我当郑家的宗主
还有比这更好的安排吗
你要当宗主
有何不可